Primero una aclaración:
Git es distinto de Github.
Git es un programa que corren en su computadora.
Github es una página web.


Cómo crear un respaldo en su computadora usando Git:

-Primero tienen que tener instalado Git (solo googleen Git y es la primera opción que les aparece).

-Abran su proyecto en VSCode y abran la terminal (en Terminal > New terminal).

-Luego de instalar Git, una sola vez tienen que hacer:
git config --global user.email mimail@ejemplo.com
git config --global user.name minombre
En donde mimail@ejemplo.com es el mail que usaron para crearse la cuenta de Github y minombre es su nombre de usuario.
Si les sale un error en rojo diciendo que git no es un comando es porque acaban de instalar Git y VSCode todavía no se
enteró, cierren VSCode y vuelvan a abrirlo, ahora debería funcionar bien.

-Para empezar a trabajar con Git en un proyecto escriban en la terminal:
git init
Esto inicializa el repositorio de Git (hace que la carpeta pase a ser un proyecto de Git), solo lo tienen que hacer una
vez al inicio de cada proyecto.

-Luego, cada vez que hacen cambios que quieren respaldar escriban en la terminal:
git add .
git commit -m "Mi comentario"
El primer comando (git add .) pasa todos los archivos a la staging área, por ahora no se preocupen por lo que eso significa.
El segundo comando (git commit -m "Mi comentario") crea un commit, que sería un respaldo del estado actual del proyecto, algo
así como un punto de guardado en un videojuego. Este respaldo está en su disco duro. En donde puse Mi comentario deben poner
un comentario describiendo los cambios que hayan hecho al proyecto, si es la primera vez puden simplemente poner "Creación del
proyecto" o similar.


Cómo subir el respaldo a la nube usando Github:

-Primero tienen que crearse la cuenta de Github.

-Vayan a la página de inicio de Github, en la esquina superior izquierda deben tener un botón verde que dice "New", cliquéenlo.

-Les va aparecer una página con algunas opciones. Pongan el nombre del proyecto en donde dice "Repository name", el resto lo
pueden dejar con el valor por defecto y le dan clic al botón de "Create repository".

-Luego les va a aparecer una página con instrucciones para subir su repositorio, pueden simplemente hacer:
git remote add origin direcciondemirepositorio
Esta línea de código indica el repositorio de Github (es decir el lugar en la nube) en el que quieren respaldar su repositorio
de Git (que hasta ahora solo está respaldado en su disco duro).
Luego pueden hacer cada vez que quieran subir su respaldo local (de su disco duro) a la nube deben hacer:
git push -u origin master
Puede que les pida que se autentiquen con su cuenta de Github, ingresen su nombre de usuario y contraseña y denle aceptar a lo
que les pide.
master es el nombre de la rama principal (por ahora no se preocupen de qué es esto), si no les funciona puede ser porque Git
le haya puesto main en vez de master, en ese caso prueben:
git push -u origin main

-Ya tienen su proyecto publicado y respaldado en Github.


La mayoría de estos pasos solo los tienen que hacer cuando instalan Git y Github o cuando crean un nuevo proyecto. Luego de
eso cuando quieren crear un nuevo punto de guardado en su proyecto solo tienen que ejecutar 3 comandos:
git add .
git commit -m "Mi comentario"
git push -u origin master
